SPAM



Каждый почтовый провайдер (Gmail, Mail.ru и другие) считают репутацию по-разному. Никто не знает, как работает алгоритм, но на репутацию точно влияют:
Репутация отправителя
Репутация отправителя: зачем нужна, где смотреть и как повысить
    Контент, дизайн и верстка письма.
    Статистика рассылок: как люди открывают письма и переходят по ссылкам, как часто жалуются на спам и отписываются.
    Качество базы и наличие в ней спам-ловушек.

Также алгоритмы проверяют наличие вашего домена и IP в спам-листах (блэклистах). 
Попасть в эти списки можно, если в базе есть спам-ловушки или подписчики часто жалуются на спам в письмах.


Как работают черные списки

Черный список (блэклист) — это IP-адреса или домены, которые рассылают спам. 
Их списки хранятся на серверах, к которым могут обращаться почтовые провайдеры (те же Mail.ru или Gmail). 
Отправитель, который засветился в одном из блэклистов, получает минус к репутации и с большей вероятностью попадет в спам.

Черных списков много. 
Одни из них более достоверные — на них обращают внимание крупные провайдеры почты. 
Другие используются небольшими организациями. Блэклисты могут быть платные и бесплатные.



Популярные блэклисты

Делюсь 5 блэклистами, которые сильнее всего влияют на доставляемость.

1. Spamhaus. По нашему мнению, наиболее достоверный блэклист, который всегда заносит IP или домен по делу. 
Если домен или IP попадут в Spamhaus, письма перестанут доставляться на основные почты: Mail.ru, Yandex, Google, Microsoft (Hotmail, AOL, MSN, Live), Yahoo. 
У Spamhaus хорошая техподдержка, которая быстро реагирует на обращения. Если исправить проблему, IP и домен исключат из блэклиста.

2. Spamcop. Это не только блэклист, но и сервис, чтобы пользователи могли пожаловаться на рассылку. 
Если кто-то сделает это, то скоро вам придет уведомление от провайдера с просьбой решить проблему.

3. SORBS. Блэклист, на который не обращают внимание крупные почтовики. В основном, его используют организации. 
У SORBS много адресов-ловушек, поэтому отправители часто попадают в него. Радует, что у них хорошая техподдержка — из блэклиста нетрудно удалиться.

4. URIBL. Блэклист только для доменов. Если попасть сюда несколько раз, то выбраться уже практически нереально. На этот блэклист обращают внимание многие почтовики.

5. Proofpoint. Не столь популярный блэклист, но им пользуются Apple. Если IP попадет в Proofpoint, письма перестанут приходить на адреса @icloud.com и @me.com.



Как узнать, находится ли почтовый сервер в черных списках
Почти во всех блэклистах можно проверить наличие конкретного IP или домена в списке. 
Например, можно зайти в Spamhaus Blocklist Removal Center и ввести там IP или домен для проверки. 
https://www.spamhaus.org/lookup/




Если вы — почтовый администратор, и у вас есть доступ к логам отправки писем, то информацию о блэклистах можно посмотреть в логах ошибок доставки. 
Обычно сразу же в ответе принимающего сервера содержится ссылка, по которой можно связаться с техподдержкой блэклиста. Например:

5.7.1 Service unavailable; client [88.245.185.85] blocked using Cloudmark Sender Intelligence (Visit http://csi.cloudmark.com/reset-request/ if you feel this is in error.)

Это ответ принимающего сервера, который говорит, что сервер использует блэклист Cloudmark Sender Intelligence. Адрес 88.245.185.85 находится в этом черном списке. 
Перейдя по ссылке http://csi.cloudmark.com/reset-request/ можно подать запрос на удаление IP-адреса из блэклиста.


Чтобы не проверять вручную, в каких блэклистах находятся IP адреса или домены, можно воспользоваться сервисом MxToolBox. 
Он проверяет адрес или домен на наличие более чем в 100 блэклистах. Для этого зайдите в раздел Blacklists, введите IP-адрес или домен, и нажмите на кнопку «blacklist check».
https://mxtoolbox.com/



Похожую проверку можно пройти также в сервисе Mail-Tester. 
https://www.mail-tester.com/
Отличие от MxToolBox в том, что Mail-tester даёт ответ не только по блэклистам, но и по контенту письма.



Что делать, чтобы не попасть в блэклист

Ответ очень простой: не нужно рассылать спам. А вот понимание, что такое спам, часто отличается у спам-листов и у маркетологов.

Прежде всего, чтобы не попасть в спам-лист, нужно заботиться о гигиене базы. Блэклисты имеют в своем арсенале тысячи спам-ловушек, 
которые могут подписываться на любые рассылки или просто лежать на разных сайтах. Если письмо приходит на адрес спам-ловушки, 
блэклист имеет все основания считать, что это — спам. 
Как заставить себя навести порядок в базе
Как навести порядок в базе подписчиков

Что считает спамом крупнейший блэклист Spamhaus:
https://www.spamhaus.org/whitepapers/mailinglists/

    Рассылку без согласия адресатов. Если адресаты не давали согласия на получение писем, то рассылка считается спамом.
    Рассылку без двойного подтверждения. Если пользователь не перешел по ссылке в первом письме для подтверждения, то такая рассылка также считается спамом.

Рассылка без двойного подтверждения — боль многих маркетологов. У некоторых компаний просто не настроена эта функция. Это может быть опасно: 
в рассылку без двойного подтверждения могут попасть спам-ловушки и тогда шансы прописаться в блэклистах возрастут в разы. Рассказываем, как настроить double opt-in.

Мы рекомендуем следить за базой email-адресов и добавлять туда только тех, кто подтвердил свое согласие переходом по ссылке в письме. 
В этом случае шанс попасть в блэклист минимальный.









